Então, identifiquei aqui nessa condição os tipos de contrato.
Quando eu vou calcular uma rescisão, eu preciso identificar se é um contrato de experiência,
se é um contrato por prazo determinado ou se é um contrato por prazo indeterminado.
Já sei do que se trata.
Então, agora a gente vai conversar um pouquinho sobre as verpas da rescisão.
O que eu preciso constar dentro dessa rescisão?
Primeira coisa, salário.
Saldo de salários.
Salário é o valor pago pelo empregador
e entregado pelos serviços prestados
em decorrência do contrato de trabalho.
Interno ao salário, a importância fixa em estipular
das gratificações, tudo que é comissão,
todos esses itens entram na remuneração de salário.
Ele é base para a gente poder calcular as férias, o aviso prévio, é base, tá?
O pagamento dos salários, qualquer que seja a modalidade de trabalho,
não deve ser estipulado por um período superior a um mês.
Obviamente, né, pessoal?
Sempre que eu tenho uma conclusão de 30 dias,
eu devo, respectivamente, efetuar o pagamento desse salão.
Então, o que
que acontece, pessoal? Olha só,
como eu não posso ultrapassar,
eu dispensei um funcionário
no último dia do mês.
Por exemplo, aqui, por que que eu tô falando nesse assunto?
Hoje,
eu tenho de forma igualitária, todas as
modalidades de rescisão, eu tenho 10
dias pra poder efetuar o pagamento. Exceto se eu tiver Muito bem.
Esse funcionário foi dispensado no dia 30 e ele tem por A,
a empresa tinha por metodologia, efetuar os pagamentos até o quinto dia útil.
Nesse caso, se eu dispensei ele dia 30, eu teria que pagar as verbas recisórias somente no dia, vamos considerar dias corridos,
sem olhar sábado e domingo, eu teria que pagar ele no dia 10.
Ou seja, dentro desse meio campo, já passou aí o
quinto dia útil, porque ele já
teve mais de 30 dias de trabalho.
Nesse caso, pessoal, como que é
efetuada a rescisão? Eu tenho que
efetuar o pagamento dele no quinto dia útil
de qualquer maneira, independente que
ele esteja dispensado. Nessa condição,
eu coloco isso na rescisão
e eu entro e saio com o
valor para poder compensar, porque, na verdade, é um direito dele ter recebido isso na rescisão, mas isso já FIS para a gente entender na rescisão. Dispensas, cuidado então com essas dispensas do dia 30,
porque muitas vezes a gente precisa considerar o pagamento no quinto dia útil,
ou seja, antecipada a data dos pagamentos das verbas rescisórias.
Na rescisão, eu considero o valor de 30 dias
e dou saída também como um adiantamento de pagamento
por conta da condição do quinto dia útil de pagamento de salário.